游戏规则
标准国标麻将一局有十六桌，本游戏简化为一桌，每次随机风圈。



发牌
每人先发13张牌。

PosInNSMahjong.png
确定庄家和闲家
0号玩家为庄家（东），1号、2号、3号玩家为闲家（南、西、北）。游戏桌按逆时针分别为“东南西北”，编号依次为0~3，如图所示。



出牌
游戏开始时由坐在东位的庄家先摸一张牌，再打出一张牌，接着按照逆时针顺序由南位的玩家进行摸牌打牌。西位、北位玩家同样。当牌山被取尽还没有和牌时，宣告平局。



牌的构成
一副144枚牌，由花牌、数牌、风牌和箭牌构成。

花牌：春夏秋冬梅兰竹菊各一张。
数牌：分为饼、条、万三种花色，每种花色各有数字为1~9的牌，每种数牌各有4枚。例：3饼、2万。
风牌：分为东南西北四种风牌，每种风牌各有4枚。例：东风。
箭牌：分为中发白三种箭牌，每种箭牌各有4枚。例：白板。
和牌
和牌方式
和牌方式有两种：

自摸和牌。
别人点炮和（含抢杠胡）。


和牌牌型组成
除了特殊和牌十三幺、七星不靠、全不靠、组合龙、连七对、七对之外，和牌牌型一般由四个面子和一个对子组成。对子由相同的两枚牌构成，面子则分为顺子、刻子、杠子。

顺子：由相同花色的三张连续数字的数牌构成，比如：一二三万，七八九万，但是八九一万不构成顺子。
刻子：由相同花色的三张相同数字的数牌或字牌构成，比如：二二二万，南南南风。
杠子：由相同花色的四张相同数字的数牌或字牌构成，比如：二二二二万，南南南南风。
特殊和牌牌型详见下端链接。



鸣牌
鸣牌包括吃、碰、杠。优先级为碰=杠>吃。

吃牌：一般状态下，在没有其他家要碰的时候，可以吃上家打出的牌，要求是手中有能和上家打出的牌组成顺子的牌，不能从鸣牌的牌中取。不能吃对家和下家的牌，也不能吃自己的牌。
碰牌：可以碰任意一家打出的牌，要求是手中有能和打出的牌一样的两张或三张牌，同样的，不能从鸣牌的牌中取，不能碰自己刚刚打出的牌。
杠牌：分为明杠、补杠、暗杠。明杠指的是手中有能和打出的牌一样的三张牌，其他要求同碰牌；补杠指的是自己已经鸣牌碰了某花色的牌，手里拿到了第四张，进行补杠操作，使得这个鸣牌的面子由刻子变为杠子；暗杠指的是手中有能和打出的牌一样的四张牌。明杠只有在别家打出牌之后能进行，补杠和暗杠只有在己家摸牌后、打牌前能进行，补杠需要在没有人抢杠和牌时成立。暗杠后其余三家无法获知什么牌被暗杠了。


番种及相关术语
国标麻将8番起胡。不同番种有不同的番数

查看中文版番种说明。查看更多规则说明。

提供Python和C++的算番库。

算分规则
国标麻将的分数计算需要计算和牌时的番数及和牌的类型。

胡牌人数
一盘只能有一位和牌者。如有一人以上同时表示和牌时，从打牌者按逆时针方向，顺序在前者被定为“和牌者”。

错和
国标8番起和。若Bot在游戏过程中发生错误，返回的操作不合法，和牌时不是和牌牌型或未到8番错和，发生错误的玩家-30分，其余玩家+10分，游戏结束。若有多个玩家同时出错，按“东南西北”的顺序判定第一个出错玩家。

正常和牌
正常和牌后的各方得分：

底分=8分
胜方：
自摸和牌：(底分+和牌番数)×3
别人点炮和：底分×3+番种分数
负方：
点炮者：-（底分+番种分数）
非点炮者：-底分
自摸和牌：-（底分+番种分数）
麻将牌的表示
所有麻将牌均以“大写字母+数字”组合表示。

如：“W4”表示“四万”，“B6”表示“六筒”，“T8”表示“8条”

“F1”～“F4”表示“东南西北”，“J1”～“J3”表示“中发白”，“H1”～“H8”表示“春夏秋冬梅兰竹菊”
提示
如果你不能理解以下交互方式,可以直接看#游戏样例程序。

本游戏与Botzone上其他游戏一样，使用相同的交互方式：Bot#交互

具体交互支持简单交互和JSON交互。

Bot输入输出
输入request
request的格式
编号	信息格式	样例	说明
0	0 playerID quan	0 1 2	该信息只会出现在第一回合，playerID表示你的位置（门风），quan表示当前风圈。
1	1 hua0 hua1 hua2 hua3 Card1 Card2 ... Card13 HCard01 ... HCard0hua1 ... HCard31 ... HCard3hua3	1 1 2 1 1 W1 B1 ... T3 H1 H4 H2 H3 H6	该信息只会出现在第二回合，hua0～hua3表示四个玩家摸到的花牌数，Card1～Card13表示初始手牌，后面的hua0+...+hua3张牌表示所有人摸到的花牌。 保证Card1～Card13没有花牌，后面的均为花牌。注：在采用复式赛制的比赛中将取消花牌，此格式弃用。
2	2 Card1	2 T6	表示玩家摸牌摸到Card1，保证Card1不是花牌。
3	3 playerID BUHUA Card1	3 2 BUHUA H7	该消息会发送给所有玩家，表示玩家摸牌摸到花牌Card1，并补花。
4	3 playerID DRAW	3 2 DRAW	表示其他玩家进行了摸牌操作。
5	3 playerID PLAY Card1	3 2 PLAY T1	该消息会发送给所有玩家，表示玩家摸牌后，直接打出了Card1。
6	3 playerID PENG Card1	3 2 PENG Card1	该消息会发送给所有玩家，表示玩家进行了碰牌操作，碰的牌为上一回合打出的牌，并打出了Card1。
7	3 playerID CHI Card1 Card2	3 2 CHI T2 W3	该消息会发送给所有玩家，表示玩家进行了吃牌操作，吃牌后的顺子，中间牌为Card1，并打出Card2。
8	3 playerID GANG	3 2 GANG	该消息会发送给所有玩家，表示玩家进行了杠牌操作，若上一回合为摸牌，表示进行暗杠，否则杠上回合打出的牌。
9	3 playerID BUGANG Card1	3 2 BUGANG W3	该消息会发送给所有玩家，表示玩家进行了补杠操作，补杠Card1。
输出response
response的格式
编号	信息格式	样例	说明
0	PASS	PASS	表示Bot成功获得位置和风圈信息。
1	PASS	PASS	表示Bot成功获得初始手牌信息。
2	PLAY Card1	PLAY T6	表示玩家摸牌后，直接打出Card1。
GANG Card1	GANG T6	表示玩家摸牌后，手牌存在四张Card1，进行杠牌，成功后会再次摸牌。
BUGANG Card1	BUGANG T6	表示玩家摸牌摸到一张牌，之前碰过这张牌，进行补杠，成功后会再次摸牌。
HU	HU	表示玩家进行和牌，此命令后无论是否和牌，游戏结束。
3	PASS	PASS	表示Bot成功获得补花信息。
4	PASS	PASS	表示Bot成功获得其他玩家摸牌信息。
5 6 7	PASS	PASS	表示Bot成功获得打牌信息，玩家自己的吃、碰、杠牌操作是否成功，请在此处判断。
PENG Card1	PENG T6	表示玩家手牌中有2张上一回合其他玩家打出的牌，想要进行碰牌，并打出Card1。
CHI Card1 Card2	CHI T2 T5	需要上回合为玩家上家出牌，表示玩家手牌加上上一回合其他玩家打出的牌能组成的顺子，中间牌为Card1，想要进行吃牌，并打出Card2。
GANG	GANG	表示玩家手牌中有3张上一回合其他玩家打出的牌，想要进行杠牌，成功后，下回合由该玩家开始摸牌。
HU	HU	表示玩家想要和牌，此命令后无论是否和牌，游戏结束。
8	PASS	PASS	表示Bot成功获得杠牌信息。
9	PASS	PASS	表示Bot成功获得补杠信息。
HU	HU	表示玩家想要抢杠和，此命令后无论是否和牌，游戏结束。

对于5 6 7号操作，由于和牌、吃牌、碰/杠牌可能同时出现，现规定其优先级如下：

和牌 > 碰/杠牌 > 吃牌

由于5 6 7操作可能失败，需要玩家自行通过下一回合的输入判断操作是否成功。
简介
IJCAI2020麻将比赛采用瑞士轮加复式赛赛制。每匹配到的4位选手将进行4副牌墙的对比，每副牌墙将进行24盘比赛，故一共进行96盘比赛（24盘比赛为IJCAI2020比赛规则设置，在2020程设比赛中此值为4，详情见首页补充说明的下载链接内容）。具体来说，4副牌墙的圈风依次指定为东南西北，每副牌墙进行24盘比赛意味着4位选手的座次安排为全排列。积分规则按“一副一比”，也即每副牌墙进行24盘并将这24盘的小分累加，将得到1个累加分，根据累加分进行排名，从高到低依次得到4/3/2/1的排名分。故每次匹配，选手将得到4个排名分。最后，选手的排名分进行累加，并得到最终的比赛名次。假如总排名分有相同，则比较所有小分的累加和。

这种方式相对地削弱了手牌好坏对选手得分的影响。不同选手对同一手牌的不同处理，会导致牌局多样变化，这种变化亦能以得分的形式表现出来。复式国标麻将有效降低随机性，同样的对局数可以更有效的反映牌手及队伍的水平，排名说服力更强。

与传统国标的不同
复式国标麻将，大体在国标规则的基础下，有下列规则不同：

用牌
复式国标麻将使用136张麻将牌，不包含8张花牌。注：在上文的request格式表中，有关补花的命令格式在此设置下弃用。

定座
每局开始前，系统自动给选手分配风位。

圈风及门风
参赛bot为4的倍数，如不到4的倍数，我们将以样例程序作为补齐人数的bot。比赛开始分别分配在正方形桌面的东南西北4个风位。 每次匹配中由于会对4个bot的座次进行全排列，保证4个bot分别打每副牌的4个风位。每次匹配为4圈（东南西北），每圈进行24盘（全排列）。

牌墙及初始手牌
牌墙为随机生成，平均分成4份，每份为34张，作为指定座次（风位）的牌墙。初始手牌按座次牌墙指定。bot被分配到哪个座次，就拥有那个座次的牌墙，不能从其他牌墙中摸牌。

摸牌
每次摸牌时，选手需从自己牌墙中顺序摸取一张。杠牌时，仍从自己牌墙中顺序摸取一张，而不是牌墙末尾。由于已经去掉花牌，所以不会有补花。

荒牌
当有一人牌墙为空时，其上家打出一张牌后，其他几家不能吃碰杠。如无人和牌，本盘记为荒牌。

海底捞月
当有一人牌墙为空时，其上家打出一张牌后，其他几家不能吃碰杠。如有人和牌，则记为海底捞月；否则，记为荒牌。

妙手回春
当有一人牌墙为空时，其上家摸牌后，如果和牌，则记为妙手回春；否则，记为荒牌。

计分规则
采用排名分累加的方式作为最后的计分，排名分则是根据小分累加的方式进行。过程为：

按照“一副一比”的规则，一副牌墙比出一个排名分，从高到低依次为4/3/2/1，每匹配到的4位选手将进行4副牌墙的对比，故最后会得到4个排名分。4副牌墙的对应圈风分别记为东南西北，每副牌墙将进行24盘比赛，也即4位选手座次全排列。一盘比赛为Botzone上的一个游戏桌，小分即为一盘比赛的结果分。

最后，将选手的排名分进行累加，得到最终的比赛名次。